[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
그동안 민 경위와 난
고스트를 쫓아왔어
성명 미상, 출생 연도 미상
다수의 암살 공작과
각종 테러에 직접 관여했지
[총소리]
(인호) 중정 놈들
자기들이 마침내
괴물을 죽였다고 생각했겠지
[총소리]
- 근데 그게 아주 큰 착각이었어
- (여자) 안 돼!
안 돼!
[풍덩 빠지는 소리]
(인호) 내 생각엔 말이야
진짜 괴물은 그날 태어났어
(정 선생) 그분은 죽어서나
[총소리]
만날 수 있다
(태평) 이기 분명히 뭔가 있다
정 선생, 글마도 그렇고
[쨍그랑 깨지는 소리]
부리는 놈들마다
잡히기 전에 죽음을 선택한다
단순히 돈으로 움직이는 놈들이
아니라는 게지
[피 왈칵 뿜는 소리]
(한 실장) 이거 하나만 잊지 마
이게 회장님이 너에게 주는
마지막 기회다
(일한) 북한 쪽에서 비공식 채널로
우리 쪽에 접촉을 해 왔어
[잔 부딪히는 소리]
만약 바이러스가 진짜로 완성됐고
국내에서
살포되는 사태라도 벌어진다면
남북 관계에
심각한 문제가 생길 수도 있어
(건우) 팀장님이 그러셨죠?
조금 돌아가는 것뿐이라고
저는 못 돌아갑니다
[탁 내려치는 소리]
시간이 없거든요
차건우!
(건우) 저거, 그거지?
'VD107'
여기서 날 죽이든가
아니면 날 믿고 따라와라
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[철컥하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[건우의 흥분한 숨소리]
너 뭐냐?
(건우) 통성명할 시간 없으니까
잘 들어
지금 경찰들이 이쪽으로 오고 있다
20분 후면 여긴 완전히 포위돼
감옥에서 썩기 싫으면 날 따라와라
개수작 부리지 마라
니가 누군지 어떻게 알고?
여기 말도 따로 배웠나 보지?
(건우) 위쪽 치곤 억양이 제법인데?
또 알고 있는 거 말해 볼까?
저거, 그거지?
'VD107'
(수하1) 더는 들을 필요 없슴다
무슨 수작인진 모르갔지만
아새끼를 처리하고
여길 빨리 떠야 함다
[흥분한 숨소리]
잘 들어
여기서 서로 총질하고 쏴대면
물론 난 죽겠지
당신들도 살아 나갈 수 있을 것 같아?
시간 없다고 말했을 텐데
(세진) 그래
무슨 말인진 알겠다
근데
[서늘한 효과음]
네 말이 사실이라는 거
내가 어떻게 믿냐?
[건우의 흥분한 숨소리]
네가 우리 뒤통수치지 않는다는 보장이
어디 있을까?
[건우의 흥분한 숨소리]
여기서 날 죽이든가
[흥미로운 음악]
(건우) 아니면 날 믿고 따라와라
[코웃음]
[긴장한 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
이동한다
아새끼도 같이 옮기라우
[긴장감 감도는 음악]
[문 여는 소리]
[문 드륵 여는 소리]
[태평의 한숨]
우리가 한발 늦었지 싶다
(태평) 아, 건우, 일마, 이거
[옅은 한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
건우, 글마
참말로 남인호 한 놈 잡을라꼬
이 난리를 치는 걸까?
제 실수입니다
차 대리가
이렇게 움직일 수 있다는 거
예상했어야 했는데
그게 어디 장 팀장 잘못이고?
아무리 생각을 해 봐도
가가 무턱대고 이럴 아가 아닌데
[쩝 입소리를 내며] 상황이 꼬여도
한참 꼬여버렸다
차 대리는 저희를
동료로 인정 못 하나 봅니다
근데
8년 전, 민태희라는 아가씨가 죽던 날
대체 뭔 일이 있었던 기고?
[의미심장한 음악]
[푹 찌르는 소리]
[놀란 숨소리]
[건우의 떨리는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[비명]
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
그때 장 팀장, 니가
건우 어깨에
총구멍을 냈다고 들었는데
씁, 그건 또 뭔 말이고?
[긴장감 감도는 음악]
여기가 어젯밤 실종된 정석범
마지막 행적 맞아?
예, 어, 마지막으로 연락이 끊긴 게
이 근처니까
핸드폰 기지국 위치상
여기서부터 반경 1km 이내로
샅샅이 밟아 가면 될 것 같습니다
(형사1) [한숨 쉬며] 저, 근데 이거
(형사1) 진짜 연쇄살인 사건 맞을까요?
지금 실종된 정석범이 포함
앞서 죽은 셋
그러니까 그, 박상철이
윤두식이, 김명진이
죄다 과거
중앙정보부 요원이었답니다
이번 사건...
다른 뭔가가 있어
[휴대전화 진동음]
(형사1) 예
알겠습니다
저, 방금 근처에서
살인 사건이 신고됐다고 합니다
거기가 어디야?
[민주의 난감한 숨소리]
괜찮아?
죄송합니다
아니야
어쩔 수 없지
장 대리 가격 후 김세진과 차건우
감쪽같이 사라졌어
아, 차 대리
아, 그 자식, 대체 무슨 생각인 겁니까?
[한숨]
근데 어깨에 그건 뭐야?
[흥미로운 음악]
이거 차 대리한테서
묻은 걸 수 있으니까
우선 국과수로 보내겠습니다
지금은 작은 단서 하나도
아쉬운 판이잖아요
[잔잔한 음악]
니라면...
어떻게 했겠노?
뭘요?
차 대리였다면
니도 그렇게 했겠나?
주임님은요?
[한숨]
[옅은 한숨]
[휴대전화 터치음]
무슨 생각이냐고요
[큰 목소리로] 차 대리님!
[휴대전화 터치음]
이제 이것도 지워버려
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
장 팀장, 이제 어떡할 기가?
현재 시각 09시 17분
지금부터 김세진 일당의 체포와
'VD107' 회수를 최선의 목표로 합니다
그리고 차 대리...
아니, 차건우를
김세진 일당과 같이
주요 피의자로 확정하고
체포에 전력을 다한다
[엄숙한 음악]
[옅은 한숨]
(태희) 여기 뭐가 있다는 건데?
(건우) 올라가 보면 알아
[밤새 울음소리]
어릴 때
누가 나 여기 데려와서 그랬었는데
사람이 죽으면 별이 된다고
그렇게 말했던 사람도
결국엔...
[태희의 옅은 한숨]
[건우의 옅은 한숨]
[옅은 웃음]
뭐야?
피우라는 거야, 말라는 거야?
여기
엄마랑 자주 왔던 데지?
저기서 많이 걱정하고 계실 거야
너 맨날 담배 피운다고
실은 나도 그렇고
[옅은 웃음]
[철썩 때리는 소리]
[옅은 신음]
사지에서 구해 준 은인인데
[어두운 음악]
대접이 시원찮네
너 뭐 하는 놈이야?
경찰이야?
경찰... 이었지, 몇 시간 전까진
(수하1) 아새끼가, 이게
[철썩 때리는 소리]
[작게 콜록인다]
[퉤 뱉는 소리]
너 지금 그렇게 여유 부릴 때 아니다?
[옅은 신음]
잘 생각해라
당신이야말로 잘 생각해
[옅은 숨소리]
내가 당신들 잡아넣을 생각이었으면
아까 덮쳤으면 끝났어
그래, 그건 그렇다치고
동료도 배신하고 목숨도 내놓고
이런 짓 한 이유가 뭐야?
남인호
그게 누군데?
당신들이 바이러스 거래할 당사자다
그자에 대해서 알고 싶어?
대신
남인호 그놈, 내 손으로 죽이게 해 줘
난 그거면 된다
궁금한데?
그 남인호인지 뭔지
(세진) 그놈에 대해서
좀 더 얘기해 봐
믿을지 말지는
얘기 다 듣고 나서 결정하지
[자동차 엔진음]
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(인호) 늙는다는 거
이거 참 서러운 거야, 그렇지?
그래도 앞에 3명하곤
좀 다를 줄 알았는데
중앙정보부 최고 에이스였다며
관리 좀 하시지
고스트한테 가서 전해
지옥에서 보자고
들었죠?
방금 이 새끼 씨불이는 거
[당황한 탄성]
[남자1의 힘주는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[고통스러워하는 신음]
[칼 뽑는 소리]
[아파하는 신음]
[힘없는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[휴대전화 터치음]
[속삭이며] 112죠?
(건우) 여기 지금
사람이 죽은 것 같습니다
[휴대전화 터치음]
[떨리는 목소리로] 건우야
[긴장한 숨소리]
[태희의 떨리는 숨소리]
여기서 잠깐만 기다려
[떨리는 목소리로] 어디 가?
경찰 올 때까지 기다리자
나 믿지?
밑에 가서 상황 좀 보고 올게
[떨리는 숨소리]
[불안한 숨소리]
(남자2) 경찰 무전을 체크했는데
건물 안에 목격자가 있는 것 같습니다
[무거운 음악-계속]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[서늘한 효과음]
[놀란 숨소리]
(세진) 그러니까
너희 둘을 잡으러 온 놈
그놈이 남인호다?
계속해 봐
[긴장되는 음악]
[철컥하는 소리]
[긴장된 숨소리]
[남자3의 당황한 탄성]
[건우의 힘주는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[건우의 거친 숨소리]
[자동차 엔진음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
실종된 정석범 맞습니다
[건우의 열받은 신음]
[건우의 당황한 신음]
[건우의 힘주는 소리]
[남자3의 버티는 신음]
[퍽 차는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[건우의 거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[열받은 신음]
[남자3의 힘주는 소리]
[남자3의 아파하는 탄성]
[건우의 기합]
[남자2의 버거워하는 신음]
[건우의 힘주는 소리]
[꽉 힘주는 소리]
[남자3이 컥컥댄다]
[거친 숨소리]
[꽉 힘주는 소리]
[지친 숨소리]
[거친 숨소리]
잠깐만
(세진) 왜?
(건우) 여기
오래 있을 곳은 못 되는 것 같은데
이런 건물에 사람이 드나들면
누구든 이상하게 생각하지 않겠어?
하고 싶은 말이 뭐냐?
내가 아는 곳이 있다
거기 가면
거래 끝낼 때까진 안전할 거야
네 목숨이나 걱정하시지?
[달그락거리는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
(경찰) 아저씨, 아저씨, 아저씨, 아저씨!
여기 함부로 들어가시면 안 돼요
(노숙자) 아이, 잠깐만
올라갔다 올게요, 아이...
(경찰) 아, 얼른 나오세요, 예?
그리고 여기 빈 건물이라고
이렇게 막 들어가시면 안 됩니다!
아, 예, 알았어요, 알았으니까
딴 데로 가세요
(노숙자) 아, 놔, 아파!
아, 왜 이래?
(경찰) 아휴, 아이, 아이
알았어요, 알았어요
- 아, 조심해요, 여기 조심해요
- (노숙자) 아, 아파!
[경찰과 노숙자의 실랑이하는 소리]
아까 말한 안전한 장소라는 곳
어디냐?
아이고야...
이건 뭐, 사람 사는 집이
뭐 이리 휑하노?
[헛웃음]
[힘주는 소리]
[살짝 웃는다]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[액자 내려놓으며] 뒤져보자
[태평의 힘주는 소리]
[태평의 옅은 한숨]
[의자 끄는 소리]
[드륵 여닫는 소리]
[드륵 여는 소리]
[뚜껑 내려놓는 소리]
장 대리
[쓸쓸한 음악]
[상자 내려놓는 소리]
[뒤적거리는 소리]
(태평) 거의 일주일 간격이네
매일 같이 만나고도
편지까지 주고받고
못 잊을 만하다
그렇다고 그 자식 행동이
합리화될 순 없어요
어떡할까?
뭐, 뒤져봤자 별거 없을 것 같은데
[뒤적거리는 소리]
[태평이 살짝 웃는다]
이 우중충한 방에서
그래도 이 그림 하나는 따뜻하다
차건우 처음 만났을 때
제가 그랬죠?
(민주) 상처받은 사람은 위험하죠
상처 주기 마련이거든요
[한숨 쉬며] 그때
진작 얘기해 줄 걸 그랬어요
상처라는 거
너한테만 있는 거 아니라고
다들 숨기고
그냥 견디면서 사는 거라고요
[한숨]
(덕후) 최근 6개월
차 대리 핸드폰 통화 내역, 문자메시지
메시지 어플 내역 조회 결과입니다
특이 사항은?
[종이 넘기는 소리]
(덕후) 일단 주위 사람들과 연락을
주고받은 횟수는 적은 편이었고요
어, 수사 관련 통화 외에
차 대리랑 가장 많이 연락한 사람은
민태인 과장이었습니다
다음이 저희 5과 팀원들
그다음은
차 대리가 그전에 근무했던
용산서 형사들하고
몇 차례 통화한 내역이
전부였습니다
제임스의 지원도 끊겼고
이 상황에서 김세진을 빼냈다면
어딘가에 몸을 숨길 장소를
준비해 놨을 거야
차 대리 부동산 내역 조회 결과
지금 살고 있는 집밖에 없었습니다
도움을 준 사람이 분명히 있을 거다
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
(무원) 뭐 좀 나온 게 있습니까?
(태평) 씁, 차 대리...
아니
건우, 글마가 먹은
경찰 짬밥이 얼마인데
꼬리를 남기고 다니겠나?
씁, 그나마 파볼 만한 게
딱 하나 있더라
(민주) 저, 집 근처의 편의점에서
국제전화 선불카드를 샀다고 하더라고요
[의미심장한 음악]
아르바이트생 직원과
편의점 CCTV 영상 확인했습니다
국제전화 선불카드?
차 대리는 이 와중에
왜 국제전화를 한 거죠?
누구한테...
[옅은 한숨]
작은 단서라도 그냥 넘기지 말고
철저하게 조사해
일단 주변 인물 컨택부터 들어가죠
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 드륵 여는 소리]
(세진) 여긴 뭐 하는 곳이네?
(건우) 아는 사람이 쓰던 작업실이야
외국 나가 있으니까 안심해도 돼
근데 파일이랑 바이러스
굳이 교환할 필요 있나?
남인호만 제거하면
둘 다 가질 수 있잖아
그럼 돈도 두 배로 들어오고
너 테러리스트가 아니라
장사꾼이잖아
안 그래?
(수하2) 들어가라
[케이블 타이 감는 소리]
[수하1의 감탄]
(수하1) 이거이 뭐네?
꽤 반반하게 생겼구먼
[화난 숨소리]
그 그림은 건드리지 마라
[긴장감 감도는 음악]
와?
이 애미나이가 네 마누라라도 되네?
거기서 더하면
널 죽여 버릴지도 몰라
[탁 내려놓는 소리]
(수하1) 다시 한번 말해 보그래이
[수하1의 기가 찬 숨소리]
[수하1의 힘주는 소리]
[수하1의 열받은 숨소리]
[칼 꺼내는 소리]
그만하라우
[화 참는 숨소리]
[칼 접는 소리]
그 여자 맞디?
8년 전, 그 여자
[긴장감 감도는 음악-계속]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(반장) 최근에 건우랑 연락이라...
글쎄요, 뭐, 통 소식이 없네요
[웃으며] 아, 아시잖아요, 그놈
원체 말수도 적고
웬만하면 먼저 전화를 거는 일이
거의 없어요
혹시 무슨 일 있습니까?
건우, 그 녀석
[새 지저귀는 소리]
또 무슨 사고라도 쳤습니까?
아닙니다, 혹시 반장님 외에
다른 형사분들한테라도
전화가 온다거나
이상한 낌새가 보이면
연락 주십시오
무슨 일인지 모르겠지만
장 팀장님이 이해 좀 해 주세요
건우, 그놈
(반장) 저희 서 형사 중에
창민이란 놈 있었던 거 아시죠?
건우랑 짝꿍이었다가
범인한테 사고당한
(아영) [울며] 아빠
아빠!
[아영의 울음]
아빠, 아빠
아빠, 아빠, 아빠...
얼마 전 우연히
그 친구 와이프 만났는데
그러더라고요
그 녀석 만나면
이 말을 꼭 좀 전해달라고
무슨...
창민이 죽은 거
건우 잘못 아니라고요
그러니 이제 그만
(반장) 미안해해도 된다고요
그때 이후로
다달이 돈을 부치고 있었던
모양이더라고요
워낙 세상의 잘못된 모든 일을
다 지 탓으로 돌리는 놈이니까요
(한 실장) 예, 접니다
잘 지켜보고 있습니다
[문 닫히는 소리]
단서는 아직입니까?
(민주) 어, 아무것도 없습니다
찾을 만큼 찾아봤는데
국제전화 선불카드 외에는...
(태평) 지도 머리가 있는 놈인데
단서를 질질 흘리고 다니겠나?
우리가 쫓아올 거 다 계산 때리고
예상될 만한 거
다 피해 다니고 있을 기다
팀장님
잠깐 저랑 얘기 좀 하시죠
[어두운 음악]
(무원) 차건우 얘기가 하고 싶은 거야?
그 얘기라면 난 할 말 없어
민 과장도 잘 알겠지만, 차건우
넘어서는 안 되는 선을 넘었어
이렇게 될 거라는 거 모르셨습니까?
건우가 왜 이렇게
극단적으로 행동하는지
한 번이라도
생각해 보신 적 있으십니까?
민 과장, 이성적으로 판단해
사적인 감정은 접어
만약에 8년 전에도
차건우를 막지 않았다면
차건우는 지금쯤 경찰이 아니라
살인자가 돼 있었을 거야
그렇게 생각하고 싶으신 거겠죠
그래야 팀장님 마음이
조금이라도 편해질 테니까요
[심란한 숨소리]
민 과장도
날 원망하나?
하나만 말씀드리죠
이번 일은 우리 전부가
다 책임져야 될 겁니다
예전부터 묻고 싶은 게 있었습니다
건우를 수사 5과로 데려온
진짜 이유가 뭡니까?
팀장님의 목적을 위한 도구로
그냥 잘 드는 칼 정도로
건우를 이용하려고 했던 거 아닙니까?
[언짢은 숨소리]
[의자 끄는 소리]
[덕후의 가쁜 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(덕후) 장 대리 옷에 묻었던 검은색 가루
성분 분석 결과 나왔습니다
[의미심장한 음악]
차콜 파우더예요
- 차콜 파우더?
- (덕후) 네
목탄을 갈아서 만든 가루라고
보시면 됩니다
그림 그리는 사람들이
화실에서 주로 사용하는
미술 재료고요
미술 재료?
(태평) 아니, 건우, 글마는
생뚱맞게 와 그런 것을
옷에 묻히고 다녔을꼬?
(세진) '사람의 혀는
뼈가 없어도 뼈를 부순다'
북조선 속담이디
말이란 아주
무서운 힘을 가지고 있단 뜻 아니갔니?
니 얘기 마저 듣갔어
그다음에 결정하갔어
너와 손을 잡든
널 죽이든
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[태희의 떨리는 숨소리]
(인호) 어린놈의 새끼가 제법이다?
[떨리는 목소리로] 여자는 놔줘
[떨리는 숨소리]
놔줘, 이 새끼야!
자신 있으면 쏴 봐
조준 잘해야 될 거야
잘못하면 예쁜 얼굴 망가질 테니까
[태희의 떨리는 숨소리]
[건우와 태희의 떨리는 숨소리]
칼 버려!
[건우의 떨리는 숨소리]
(무원) 당신도 총 내려놔
지금부턴 우리가 맡는다
[건우의 거친 숨소리]
남인호 포기해!
더 이상 빠져나갈 구멍은 없어!
그러게?
야, 이거 어떡하지?
(인호) 정말로
빠져나갈 구멍이 없네, 응?
[태희의 겁먹은 숨소리]
[떨리는 탄성]
아, 아, 알았어요
[흐느끼는 소리]
제발...
[태희의 떨리는 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[건우의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
건우...
[털썩 쓰러지는 소리]
[칼 떨어뜨리는 소리]
[비명]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
[총소리]
[총 맞는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[소리 없이 울부짖는다]
(건우) 남인호...
[가다듬는 숨소리]
내 손으로 죽인다
그것 때문에 여기까지 온 거니까
[흥미로운 음악]
[비닐봉지 바스락 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
다녀왔습니다
(인호) 뭘 저렇게 열심히들 사나 몰라?
언제 뒤질지도 모르는 거
그냥 그때그때 대충 즐기면서
살면 되지
(미정) 여기 조금만 더 진하게 들어가자
미정아
[옅은 웃음]
[웃으며] 오빠
건우 어딨는지는 왜 물어봐?
그냥, 나도 못 본 지 너무 오래돼서
8년 동안 나 말고도
건우하고도 연락 안 했던 거야?
[살짝 웃는다]
미안하다, 일부러 그런 거 아니었는데
[쩝 입소리를 내며] 아니야
괜찮아, 이해해
솔직히 나도
건우 가끔 여기 올 때마다
좀 괴로웠거든
(미정) 건우 얼굴 보면은...
어쩔 수 없이 태희 생각도 나고
건우 여기 왔었어, 언제?
(미정) 응
[의미심장한 음악]
씁, 그게 아마...
마지막이 작년 이맘때쯤일 거야
그러고 보니 신기하지 않아?
태희랑 나랑
여기서 미대 입시 배웠던 것도
엊그제 같은데
[살짝 웃는다]
그래, 나도 너 오랜만에 봤는데
그대로여서 좋다
[피식 웃는다]
나 갈게
(태인) 건우한테 혹시 연락 오면
나한테 꼭 전화 줘
(미정) 응
[문 여는 소리]
과장님
[문 닫는 소리]
알아보니까 민태희 씨가
(민주) 미대에 다녔더군요
과장님은 차건우를 도와준 사람
차건우 주변 사람이 아니라
민태희 씨
주변 사람일 수도 있다는 거
알고 있었어요
그래서 여기 오신 거고요
[한숨]
과장님
팀장님이나 저희는
차건우를 못 믿는 게 아니라
차건우를 더 큰 위험에서
빼내려고 그러는 거예요
[민주의 심란한 숨소리]
혹시
차건우랑 친하게 지냈던 사람 중에
외국에 나간 사람이 있나요?
학교 선배 중에 은서 언니라고...
건우하고 태희를
되게 예뻐해 주던 언니가 있었어요
그 언니 개인 작업실에도 데려가고
그림도 많이 그려줬던 걸로 기억하는데
(미정) 지금 아마 뉴욕에 있을 거예요
혹시 그분 성이 뭐예요?
정 씨요, 정은서
[중얼거리며] 정은서...
(민주) 덕후야, 사람 하나만 조회해 봐
[프로그램 가동음]
[키보드 타자음]
정은서, 홍민대 서양학과 05학번
네, 알겠습니다
연락처가 있나요?
(미정) 네
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
- (은서) 헬로
- 여보세요?
정은서 씨 되시나요?
(은서) 네, 누구시죠?
여보세요?
저 민태인이라고 합니다
(은서) 민태인이요?
태희 오빠입니다, 민태희 아시죠?
(은서) 아, 태희 일은 정말 유감이에요
혹시 요 며칠 사이에
건우랑 통화하신 적 있으십니까?
(은서) 네?
어, 제가 한국에 들어가면
쓰는 작업실이 있는데
며칠만 쓰겠다고 하던대요
그 작업실 위치가 어디죠?
찾았습니다!
[긴장감 감도는 음악]
여보세요?
저 민태인이라고 합니다
(은서) 민태인이요?
태희 오빠입니다, 민태희 아시죠?
(은서) 아, 태희 일은 정말 유감이에요
혹시 요 며칠 사이에
건우랑 통화하신 적 있으십니까?
(은서) 네?
어, 제가 한국에 들어가면
쓰는 작업실이 있는데
며칠만 쓰겠다고 하던대요
그 작업실 위치가 어디죠?
찾았습니다!
[박진감 넘치는 음악]
(덕후) 망이동 1126-4번지
정은서 명의로 된
건물이 하나 있습니다
미술 작업실로 사용한 것 같습니다
[시계 초침 소리]
[인호의 옅은 한숨]
[젓가락 툭 던지는 소리]
[나른한 숨소리]
[의자 미는 소리]
자, 이제 배도 빵빵하게 채웠으니까
먹은 만큼 뱉어내야지
[의미심장한 음악]
[철컥하는 소리]
시간 됐으니까 그쪽에다 연락 때려
출발한다
[휴대전화 진동음]
(수하1) 저쪽에서 연락왔습네다
네
약속 시간과 장소 나왔습네다
앞으로 3시간 후...
그전에 마무리해야디
마지막으로 묻갔어
그러니까네
넌 파일도 바이러스도
관심 없다 이거니?
남인호, 그놈만 죽이면 된다?
너는
여기까지 오는 데 네 인생의 뭘 걸었지?
난 내 인생 전부를 걸고...
아니
[숨 들이켜며] 내 인생
전부를 버리고 여기까지 왔다
그런 내가
지금 거짓말하고 있는 것 같냐?
그래
니 말 믿어주갔어
[옅은 숨소리]
대신 증명해 보라우
30초 주갔어
[철컥하는 소리]
[끼익 조이는 소리]
[부품 조이는 소리]
[철컥하는 소리]
[문 여는 소리]
아이고
[문 닫히는 소리]
이게 누구신가?
우리 한 실장님이시네
내가 보고 싶어서 온 건 아닐 테고
[탁 닫는 소리]
(인호) 뭐야?
이번엔 또 무슨 일이야?
문제가 생겼다
[터져 나오는 웃음]
[웃으며] 문제는 무슨
재밌는 일이지
원래 인생이라는 게
계획한 대로 착착 진행되면
재미가 없는 거거든
안 그래?
그래서
이번엔 또 누가 어떻게 날
재밌게 해 줄 건가?
[잔잔한 음악]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[문 드륵 여는 소리]
[문 여는 소리]
(태평) 실내에 에어컨 냉기가
남아있는 것이
떠난 지 얼마 안 됐다
(무원) 덕후, 20분 전을 기준으로
주변 CCTV 체크해 봐
조금이라도
이상한 점 있으면 확인하고
(건우) 잠깐만
[자동차 문 여는 소리]
담배 한 갑만 사올게
(수하2) [탁 잡으며] 어이!
(수하1) 그냥 내 거 피라우
(건우) 에쎄랑 이것도 주세요
[긴장감 감도는 음악-계속]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[불 켜는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 뭐 좀 나왔어?
(덕후) 그 근처 편의점에서
20분 전 화재 신고 들어왔었습니다
그런데?
(덕후) 저, CCTV 화면 보내드렸습니다
차건우...
(태인) 잠깐만
돌려봐
[흥미로운 음악]
(태평) 뭐꼬, 이게?
차건우, 일마...
CCTV를 일부러 본 거 아이가?
(태인) 건우가 우리한테 뭔가
하고 싶은 말이 있었던 것 같습니다
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(무원) 덕후
동일 시간대
편의점 CCTV 자료 확보했어?
그렇지 않아도 방금 보내드렸습니다
(무원) 다시 더 돌려봐
잠깐만, 손 쪽 확대해 봐
다시
모스 부호다
'마영 뉴타운'
(민주) 거긴 재개발 지역이에요
정선동에 있습니다
(태평) 그래
건우, 일마
처음부터 접선 장소를 알아내가
우리한테 알려줄 생각이었다
[툭툭 치는 소리]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[불 켜는 소리]
장 대리 어깨에 묻어있던 목탄 가루
(태인) 건우가
일부러 묻혔던 것 같습니다
제가 아는 건우
이유 없이 행동하지 않거든요
[긴장감 감도는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[철컥하는 소리]
[철커덕하는 소리]
[스코프 조작음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
차로 이동하면
놈들이 눈치챌 위험이 있어
(무원) 여기서부턴 도보로 움직인다
경찰특공대는?
방금 출발한다고 연락 받았습니다
한 15분 후면 도착할 겁니다
일단 외각에서 접근해서
안쪽 상황을 살핀다
되도록이면 교전은 피하고
(무원) 체포 작전은
경찰특공대가 도착하면 시작한다
(태평) 건우, 글마는 어쩔 끼고?
변한 건 없습니다
(무원) 차건우는 여전히 피의자입니다
발견 즉시 체포하십시오
(태인) 일부러 흔적을 남겨서
우리를 작업실로 오게 했고
근처 CCTV를 통해
신호까지 보냈습니다
건우의 행동
단순히 복수를 위한 게 아닙니다
어떤 이유든
차건우가 한 일은
경찰의 본분에서 어긋난 행동이야
(무원) 여기서 막아야 돼
차건우를 위해서라도
자, 움직이자고
[총 철컥하는 소리]
[철컥하는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
수고가 많으십니다
쓸데없는 소리 지껄이지 말라
[긴장되는 음악]
파일 어딨니?
속전속결?
[새 지저귀는 소리]
좋지
우리 물건은?
[달그락거리는 소리]
[철컥거리는 소리]
[병 넣는 소리]
[USB 인식음]
[휴대전화 알림음]
자, 그럼 이만
[떨리는 숨소리]
(세진) 잠깐
그 바이러스 돌려줘야갔어
(인호) [작은 목소리로] 빵
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
[무전 작동음]
(민주) 김세진 쪽 인원이
총을 맞았습니다
원거리 저격입니다
(수하2) 안 쏘고 뭐 하니!
[당황한 숨소리]
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
[총소리]
[총알 빗나가는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
[철컥하는 소리]
[스코프 조작음]
[총소리]
[총알 빗나가는 소리]
무슨 개수작이니?
[스코프 조작음]
[작은 목소리로] 빵
[철컥하는 소리]
[총소리]
[세진의 아파하는 탄성]
[후 숨을 내뱉는다]
[세진의 아파하는 신음]
내 제안 하나 하갔어
[총소리]
[수하1의 아파하는 신음]
[놀란 숨소리]
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
[총소리]
(무원) 고스트의 계획이 뭐야?
바이러스를 손에 넣어서
뭘 어쩌려는 거지?
(태인) 아니, 그럴 거였으면
처음부터 얘기를 했었어야지!
말했으면!
[타이어 마찰음]
[총소리]
[총 맞은 소리]
[탁 내려치는 소리]
체포해
(명근) 'VD107'은 어떻게 됐나?
입수에 성공했습니다
(연구원) 시간이 지나고
바이러스가 활성화된 상태에서
(태인) 건우, 정말 이대로
그냥 내버려두실 겁니까?
이런 상황에서 자네가 나라면
(무원) 어떤 선택을 할 거지?
애초에 건우, 이 팀에 끌어들인 거
팀장님입니다
(무원) 제가 직접
수사 5과를 해체시키겠습니다
(덕후) 최석일, 35세
왔냐?
인호 형
[무원의 힘주는 소리]
[석일의 당황한 탄성]
너 누구야?
인호 알지? 남인호
(대현) 남인호 꼭 잡아야겠지만
복수에 너무 집착하면은
자신 앞으로 날아오는 칼을
못 볼 수도 있어
조심하게